Semestrální práce pro předmět Webové aplikace(NSWI142).

PHP-logika


Hlavní myšlenkou implementace logiky bylo vytvořit skupinu
elementárních operací pomocí SQL a z nich poté skládat 
složitější operace, nezávislé na použité databázy.
Za tímto účelem jsem vytvořil interface DB, který specifikuje
elementární operace potřebné pro implementaci logiky. 

Postupem času jsem do SQL přesunul většinu logiky, abych
omezil velikost dat putujících mezi HTTP serverem a DB serverem,
a proto vlastní logika v data_model.php je často jenom
zavolání jedné funkce na DB.

Pro jednoduší přenositelnost mezi různými databázemi je vrstva
komunikující s databází napsána nad PDO a všechen kód SQL je
centralizován do jednoho souboru, sql_pdo_mysql.php, jehož název
celkem jasně ukazuje, že v něm je SQL kód pro PDO komunikující s 
mysql databází. Změnou tohoto jednoho souboru je možné přesunout 
se na jinou databázi. 

V případě, že by implementace pomocí PDO nevyhovovala, pracuje 
zbytek php kódu s interfacem DB, který je možné implementovat 
dalšímy způsoby.


Javascript

Implementace Javascriptu je založena na třídách Table a Row, které
zabalují manipulaci s DOM elementy. Jediným problémem aktuální implementace
je globální proměnná table, ale vzhledem k tomu, že tabulka tam opravdu bude 
jenom jedna, to není zas až tak špatné.

Změna pořadí je implementována pomocí standardního drag-and-drop, které je 
aktivováno na každém řádku.

TODO: More
